而且是严格遵守这个方方面去用的
用了这个一二十年以后
回过头来我觉得呢
说句话真的给我带来受益无穷无尽
你看似的非常简单
很小的一个小技巧、小方法
但你照样养成这习惯之后呢
会给你的工作和生活带来巨大的价值
三个基本的工作技巧啊
这个很多老主管们都应该听过
第九届呢，还没讲
所以我今天简单讲一下pre-thinking
就做任何事之前提前去想
举个简单例子
比如我经常带管培生出差是吧
那么大家说几点
09:30钟从公司出发
你09:30认09:30之前你做什么
你要提前想好了
你觉得每个人应该到18层还是22层
是到哪个办公室
在什么地方
是跟谁
车是谁
司机是谁
你有没有联联系他
联系方式是吧
统共几个人护照帶不带
这都叫pre-thinking
一定要提前去思考
飞机到了国外
比如一降落之前
你首先应该想到什么事情啊
过去我们出去都打车的啊
现在有预订车比前好点
但你至少应该知道哦
打车的时候要给人带上这个零钱啊，是吧
去吃饭的时间想我带点零钱啊
每天早上起来
在美国它讲究小费
只能让你放两个美金
五个美金啊
跟人这个cleaner，这个小费啊等等
这你都要就是pre-thinking
做所有事情之前
提前就想好你该准备的各种materials
各种各样的素材
各种各样的东西
各种资料
各种各样的信息啊
想好doublechecking
就是一定要做完一件事情，确认死
有人说doublechecking太麻烦了
这不等于是一件事情
我效率大幅下降啊
为什么你要确认呢
确认你花两倍时间了
其实确认时间很短啊，很短
养成回头看
做任何事情中
回头看看啊
从餐厅走的时候
走的时候回头看看座椅上有没有什么东西
离开飞机上
从飞机上看看座位上流没什么东西啊
我举个最搞笑的例子
就是以前我们公司很小的时候
在那盈丰大厦是吧
今天我们在座有老员工应该知道
盈丰大厦呢，就一个洗手间是吧
男女共用的是吧
一年我那办公室呢
是在里面一个小房间
哎，出了门呢
他就是就是洗手间
知道我一年只要听不下十次，就啊一声
另外一个人又啊一声
你们知道发生什么了吧
进去把门一关没有推
那暗锁没有反锁是吧
另外一打开可不是啊一声嘛
里面也啊一声是吧
就这么啊啊啊
一年10次
我在那5年了
年年研究没解决不了这个问题
为什么他没有doublecheck
我到今天为止我就住任何宾馆
我在睡觉前我一定会把它反锁
一定把上面的拉链扣子把它扣上去
我离开家，离开任何地方
我走的时候，我一定会守在后面
再按一下，看能不能把门打开
也就是我门到底有没有锁上
doublecheck
举手之劳啊
很简单
你如果养成这习惯呢
老说我去了这么多次厕所
我从来没有出现过这种尴尬的事情啊
为什么我一定会拧一下子
非常简单
连飞将我都是连机那样
飞机上面上面这把拉上来对吧
我到飞机我还会按下面
这就是习惯惯性
我不用想
我不要经过思考
哎，所以做这么多
我飞机上我也从来没有出现这种尴尬的事情啊
这都是doubletracking
就做任何事情回头检查一遍
这么多年，管培生跟着我
包括秘书助理把我包给丢了的
钱夹丢了的、护照给丢了的
这个丢了，那个丢了
可以说啥都丢过，知道吧
都是因为没有doublechecking
你压根就没有doublechecking的习惯
如果有的话
你永远不会丢东西啊
叫regularity
第三个呢，
就是凡事养成固定的习惯
大家不要小看这一点
我可以皆诉大家
如果你们要经常去我办公室
我的办公桌摆东西永远是所有东西
永远摆在一个位置
10年不动
我床头，床头永远是一瓶水
在那也十几年
不被动的对保姆来说
第一天培训就培训这一点
我的包里面
比如我的背包是吧
我的钱夹、护照放在包里面
如果我放了
当然现在大部分他们在放了
所以我经常找不到
一会这个呢，给放到前面
一会这个放到后面是吧
我的包，我的钱夹我的五张
比如说的信用卡
什么信卡摆在哪个位置
我是10年，5年都不会变
我眼睛瞎
我能摸出来招行卡
还建行卡啊
我眼睛瞎到包里面
我能很准确的摸到我的护照
我的身份证在哪
我的钥匙在哪
哎，我的汽车钥匙、家里钥匙
各种全都是固定的
女孩子带的东西最多是吧
你们包里的东西很多很多
还有口红啊
什么小镜子啊
乱七八精
你们有这习惯吗
今天找不到口红了
明天钥匙没了是吧
你看，经常我们发现特别很多年轻的员工
就是经常就是这个没了，那个没了
为什么你没有个regularity
你养成习惯之后呢
你找任何东西是吧
经常我们比如说大家逐步可能会居家过日子是吧
今天家里又什么吹风机找不到了
明天又这个找不到
咱们后天那个找不到
唉，过去三个月之后又翻出来了是吧
我从来没有出现这事情
我放的东西我永远放在一个位置
我的吹风机，我的梳子
我进我的卫生间
我可以眼睛瞎子可以去找到我的梳子
也能找到我的吹风机
可以找到我牙刷牙膏
真的是这样的啊
只要我放东西
我永远是regularity
不仅仅放我物品
我做的所有事情哎
包括工作永远都是一致的规则
因为一致的規則之后呢
你其实是标准化了
标准化之后你就不用进行思考了
理解了吧
减少你思考、记忆、判断那个时间精力
所以呢，慢慢养成regularity的习惯
希望大家从日常生活做起
慢慢时间长了之后
你就发现你整理文件是吧
你的名片啊
你的各种各样的业务
慢慢你就有一种很好regulation的习惯
有这习惯时候
你的效率会大幅提升啊
第二呢，就是三项基本的素养
每个人啊
优秀的管理者
必须要具备这三个最基本的素养
第一呢，自我学习能力
其实大家呢，不管你出身高低
不管你学历高或低
哎，如果一个很强的自我学习和进化能力的人吧
他的可以说潜力是无穷的
你看有的人说这个任正非当兵出身
能管理华为是吧
我也只是个小本科生
从柜台做起的
经常管理十几万员工
其实核心呢，一定是自我学习能力
没有自我学习能力的话
公司业务涨个一倍的话
基本上公司到顶了就不涨了
为什么很多是创始人、公司最高的leader
自己没有进步能力了
他已经变成是公司的一种瓶颈啊
一个瓶颈
所以呢
第一个基本素养
要一定要有自我学习的能力和计划能力
怎么自我学习
多看书，多思考
没有第三条道路
多看书、多思考
当然你可以跟多多交流
也算是跟看书一样啊
第二呢，就自我激励能力
大家知道
激情是公司价值观、核心价值观之一是吧
有的人呢，有激情的时候
你看他跟打鸡血一样是吧
每天十点钟、十一点钟
然后呢，问这问那
然后工作加班加点是吧
过了你突然他发现就像叫霜打的茄子一样
蔫了是吧
另外呢，这个哎呀，没什么兴趣
那个哎呀，没什么兴趣
哎呀，有什么兴趣呀
哎呀，人活着有什么意思啊
真的压根就没有激情
也有很多企业家光做到一程之后就开始呢
也没有激情了
天天就是想着打高尔夫啊
想着怎么怎么地啊怎么地消退
其实人的激情都会消退
除非你天天吃兴奋剂
是不是人都是人呐
人都有情绪
有情绪就有高潮和低潮
有打鸡血的时候也有呢
特别自我怀疑
怀疑一切的时候，迷茫的时候，颓废的时候是吧
怀疑一切的时候、迷花的时候、颓皮的时候是吧
不想千活的时候
没有激情的时候都会有
但是你该怎么自我激励
不要指望别人
哎，这呢，在管培生体系里面也是比校常见的
经常还有管培生
比如说3年之后呢
非给我写封邮件
就老大我迷茫
感觉没什么激情是吧
生活也没什么激情
工作也没什么激情
一下子就觉得好像丧失激情
没有方向感了啊
自己都觉得这样不对
但是他不知道该怎么办
最好的一定要自我激励能力
千万不要指望
你的老板给你激励
有很多人提出来说好的老板啊
他说我就这个老板特别好
为什么他说这个老板跟他千就特别有激情
言外之意，不跟他干你就没激情了
那你的成功就完全是baseon你的boss吗
如果是这样的话
我会告诉你
你终究有一天会失败的
因为没有人会跟着一个老板跟他一整輩子
是不是你年龄还差距呢
管培生也不可能跟我一辈子的
我再过二三十年要退休的
而你们还要干40年了
所以，没有人能跟老板一輩子
老板本身年龄跟你有差距
你能跟他一辈子吗
非常重要啊
自我的激励呢，
短时间可以靠你的老板
可以靠我
可以靠别人、家人、朋友
同学支持那一次两次可以
但长期来讲
保持一生的激情的
一定是自我激励
第三呢，自我的压力
这个释放能力
这一点也非常非常非常重要
现在是压力越来越大
他要特别作为管理者哦
特别作为管培生，哎
对未来期望值也很高啊
自我要求很高
公司对面有很多期望啊
如何释放压力很重要
最近社会有抑郁症的
抑郁症惠者最近10年连续上升
为什么
很核心的有一部分他于遺传的因素
还有重要的
他不懂得怎么释放这些压力
每个人都会，一生当中都会有很多次
哪怕你就是吊儿郎当的那鬼混的人
也会有压力的时候啊
还吃不上饭呢
打游戏也会有压力的时候
裝备全被人偷了
是啊，那是啊
你说啥事没有压力啊
你以为那官三代，富二代就没有压力了
他也有压力的
突然有一天，身边冒一个比他更有钱的富二代
官比他爸更高的官三代
他说他会有压力啊
但是面对巨大压力时
你怎么自我去释放自己
压力很重要
也不能完全指望別人
99%靠自己
必须要具备一个自我压力
放一个能力啊
每个人压力释放能力的不一样啊
我常跟大家说我的释放压力
就找老兄弟们喝顿大酒
就挺好
大部分都没事
我压力最大的时候
08年融资带着小红
10月份啊
确实是短短一个月时间就白头发了
你们不理解就一夜白头
那种痛苦的滋味
那种压力多么大是无法形容的
那种罪是不是一般人能忍受的
我不是在这自夸
绝不是常人可以忍受的
能短短几天的时候
头发都愁自了
那种压力
那种痛苦，那种恐惧
但是我没有得病啊，是吧
今天活蹦乱跳的
哎，压力再大
自我释放出去了
你说指望别人给我释放吗
谁也不能给我释放
没人能帮我靠自己
更多时候，你们所有的压力
大部分的压力
要靠自己的自我释放
不能指望你们的父母
不能指望你的老板啊
不能指望你的另外一半
也不能指望你的孩子
主要靠自己
第三呢，就人际相处的三个要素
管人也好
管自己也好
和人相处能力很重要
有的人说呢，这不重要
我是个正直善良的人
我不重视人家
我不靠人际关系
他一提到人际关系的话
就叫打关系
那想到不好的
但其实人和人之间相处人类
是个群体性动物呀
任何人是无法避免的
需要跟人打交道
你如果连跟人打交道
交际能力都没有的话
说实话你很难成为一个管理者
你可能成为科学的怪才是吧
你可能成为伟大的艺术家哦
但是你很难成为伟大的管理者
管理者就要跟人打交道
跟人打交道就是与人相处
不管是上下级之间
还是同事平级之间
其实都是人和人之间相处的能力
这一点对我们初入职场管培生非常非常重要
有的人根本不正视一提人际相处就打关系
当然我讨厌打关系啊
我本身我也非常讨厌那种整天就打关系的人
不能靠关系活着
但是没有关系是活不了的
明白了吧
一辈子不要靠拥有无数关系存活
但是一辈子如果你没有关系
你是存活不了的
所以与人的相处的很重要
三个最核心的第一呢，就要真城
你真诚别人对你的真诚
这个世界都很聪明
一代比一代聪明
你跟他说个3分钟的话
其实别人都知道你真不真诚
你们好好想想
如果你新来一个同事
新来一个同学是吧
其实你三天你就知道人真不真诚
你如果呱唧来一个新同事
坐在那旁边是吧
谈几天你发现之后
对你真的很真诚
你对他一定也很真诚
他如果对你虚头巴脑的
你也一定对他虚头巴脑
甚至慢慢远离他
不愿意跟他相处
明白了你讨厌他
所以真诚是人和人之间相处最重要
这种真诚有时候可能会有
甚至有些丑陋的
被人知道没关系
比如自己巨大的缺点啊
巨大缺点被人知道了
不要害怕，没关系哎
只要不违法
不违反社会道德
人都有缺点
所以呢，不要尝试去隐藏、隐嘴自己的缺点
把自己的缺点公开的透明出来
让周国所有人、让你的老板、让你同事
让你的下属
清清楚知道你的缺点是什么
这就是真诚最核心的部分
也是最重要的部分啊
如果你要试图隐瞒你的缺点
一旦有一天被别人知道了
别人是说你在隐藏
对你是一种极强的不信任感
不相信你
而你很真诚
上来之后啊
我的缺点是什么
告诉你很坦诚
告诉人家
那么你得到同事的谅解、理解，哎
别人知道你缺点之后呢
他也会规避你的缺点
就不利你的缺点是吧
你不擅长，他就不让你做了
结果你不让你老板知道你有这方面缺点
老板让你做一事
你硬头皮上
结果做砸了
这老板说:你看你能力不行
是不是
你不影响到你自己的发展吗
所以，让别人知道自己的缺点是真正的很重要的
一方面，在人和人之间相处很重要
周围的人、同友和亲戚朋友都知道你缺点
这样大家都知道缺点，都在帮助你
都去想要去规避你的缺点
哎，都绕开你的缺点
那么呢，都在利用你的优点
所以人的成功根本不是怎么改正自己缺点
而是怎么去把自己优点最大化啊
缺点是改正不了的
不要浪费时间精力改变自己缺点
知道自己去哪
绕它开它，绕开自己缺点好
每个人都有无数的优点
把自己的优点发挥到极致
把自己的所有优点全部发挥出来
你就可以成功了
第二呢，就一定要主动
人和人之间人际关系相处主动一点
特别比年纪轻的啊
职位低一点的
新进入职场的你
新加入一家公司的多
我主动一点是吧
给同一部门的人、同事、领导多主动点啊
主动跟人家沟通
主动跟人家问是吧
我们部门到底总部
我们目标是什么
我们路径是什么
我们战略是什么是吧
我们现在问题在哪了是吧
我们优势是什么
我们劣势是什么等主动去
经常经常我听到一些管媒人抱怨说
我来这部门半年了
我对这部门什么都不知道
其实你说，你说这话的时候
我听着什么滋味啊
你去了半天
你不白混了半年吗
是不是他的抱怨是说领导什么时候不让他知道
其实你错了
领导坐在那不是天天告诉你
这要告诉那告给你三八的
你要主动去指导
你知不知道是你的问题
不是你领导问题
唉，你不知道
说明你一点不主动
哎，你来了半年了
对你的部门连名字都叫不起
哎，都不知道是哪人
不知道他喜欢吃辣的还是还是喜欢吃什么
真的，你一不了解一个优秀的管理者
去个部门
如果部门很小
比如二三十个人的话
可能两星期之后对这部门每个人都了
如不长
大概什么学校毕业的是吧
住在哪儿啊
哎，结没结婚
有没有孩子啊
老家哪儿人是吧
工作爱好是什么
偏好是什么
语言习惯是什么
哦，不要以为这不重要，很重要
要主动去掌握这些信息
因为你只有对人的信息掌握多了之后
你在这个部门里面
你才能够去更好的沟通、协调、协调资源
你看同一届管培
有的管培生到别的部门
很快能把资源携带过来
让另外管培上的时候根本出不来
人家说对不起
NONO，不给你办
很核心的一件事
说实话你与人打交道能力差了一点
有的时候呢，可能是我们部组织机构太庞大
内部有官僚体系啊
有这种不配合
这种现象确实存在
但还有一部分还有部分
而且我个人认为
一半以上责任都认为
需求提供者自己的人际处理能力太差
明白了吧
其实大部分责任应该是体系中那一方
你没有能力说服人家配合你
好，大部分这个
最后一点
第三点，也就是最最重要的
你们一定要给我记住了
一辈子跟任何人相处
吃亏就是福
真的跟你的初中同学和高中同学说
大二同学如果还有联系的
还经常聚费的
多去买买单
多付点费用
多组织个人做点什么事
哎，多去帮人点忙
同事人也堂生无死是吧
出去买个什么冰激凌
买个什么哈格纳斯啦等等之类的
多主动掏点钱，多吃点亏
与人相处之间一定要努力多吃亏
比拼的就是谁吃亏多，谁得的福就多
真的不要想吃亏是眼前的小亏
占的是长期的大便宜
好长一大。平凡是在自私鬼
非常自私的人
对，比如周围人讨厌的人
大家好好根想
这人是从来不会吃亏的
与人打架从来不吃亏
看似太聪明了是吧
谁跟她相处都占不了他便宜
他一个人占别人便宜
其实这样的人呢
永远是第一记者
他从来就不可能一个成功人士
从来就不可能成为一个高级管理人员
他永远是社会最底层的人
一个小市民
所以与人打交道多吃亏比拼哈
你们每届管培是吧
比拼到底谁买单次数多
谁付呢
卡拉费多是吧
烧烤费多啊
争着抢着去付哎
听了很好笑
你要坚持个10年之后
你会发现周围认识你一大帮人
每个人都对你很真诚
关心你
愿意支持你
有一天你真的需要他们
至少他们会无力
还想帮助你
哎，人都是讲感情的
你对他吃亏的时候
人家是能记住的
你占了便宜
人家呢，表面不说看似很大度
但其实骨子里面也不小
没人喜欢跟子子鬼相处
没人喜欢跟那种自私令人相处是吧
谁都希望跟那人特别大方啊
特别有气质
特别有气度是吧
哎，个人相处从来不占人便宜的相处
大家都想找这样的做哥们
找这样的做朋友
哎，你朋友多了
哥们儿多了
了解的多了是吧
你就是过去播下的种子多了之后
慢慢有一天就奠定了事业成功的一个基础啊
所以多吃亏
吃亏是福
希望呢，能够给我们今天在座的各位管理者和管培生
带来一些借鉴作用
也希望大家以后的工作中努力去实践
利用和运用这些原则
这看来都不复杂
没原则很简单
但你要一辈子真正印下来
其实很难坚持
如果你一辈子能做到这一点
我可以保证大家一定是一个成功的人士
谢谢大家